请陛下明鉴
陛下明鉴
吴氏尸骨无存
西北官员索贿不成
便杀人灭口
天理何在
西北那帮人吃相太难看了
这盐改
明明是便利民生的大好事
他们偏偏横扒着竖拦着
生怕坏了自己的好处
天理何在
大胆
聚众闹事
惊扰了圣上
你们
有几个脑袋
求陛下彻查西北
还吴氏公道
陛下明鉴
安商此举
必有人暗中鼓动
臣想请命
即刻
商贾跪满午门
百姓议论沸腾
这件事
必须有个结果了
陌将军清廉如水
绝不会贪墨
更不会向商人索贿
还请陛下三思
朕又何尝不知
西北替朕守住咽喉
汪兀尔再不敢进犯
这些功劳
朕都记在心里
可有的时候
情与理
难两全
此前
太皇太后出面
解决了修皇陵一事
可后来
朕还是下了罪己诏
爱卿觉得
这罪己诏
是下给天下人看的
还是下给
皇祖母看的
朕在诏书中痛斥自己
实则
是痛斥祖母
希望她以此为戒
不要再逾礼行事
太皇太后说过
暂不提及合葬一事
朕不要她这次不提
朕要她以后次次
都不再提
朕以前说过
朕是真心敬重祖母
这样与她虚与委蛇
甚至
将她钉在史书上
朕的心
难道就不痛吗
可是坐在这个位置上
即便有真心
也要拿来论斤称两
细说起来
我认识陌毅的时间
比你还要久一些
你还记得吗
虎臣
朕与你聊得
已经够多的了
倒想问你一句
你到底
是朕的人
还是西北的人
陌毅的事不解决
西北的清白保不住
盐改推不动
朝政困局解不了
孰轻孰重
你办事
我向来都放心
这次
也别让我失望了
臣
定不负所托
这吴姨娘
素来是心思难测
都这个时辰了还不送来
莫非
她改变主意了
再等等
夫人
敬修近日
心神不宁
你去陪他说说话
这是窖藏的梨花白
最宜
解开心事
谢夫人
俞家子嗣稀薄
如今指望大奶奶是指望不上了
你呢
进门的日子也不短了
女人要靠谁
都不如靠自己的孩子
妾身明白
明白就好
赶紧去吧
机会难得
我也是为了你着想
是
夫人
之前选俞家
为的并非荣华
本以为书香之家
没有大奸大恶之人
可如今
婶娘死于俞家之手
我看走眼一次
绝不会再看走眼第二次
我得想个法子
把婶娘的手记
送出去
小姐三思
眼下
家里看得紧
门外
又有婆子看守
只怕很难
再传东西过去了
大爷
怎么
母亲使唤不动大奶奶
便来使唤你了
夫人与大奶奶如何
与妾身有何干系
妾身只是想到
大爷眼下失意
应当有慰藉
同是天涯沦落人
九小姐
这眼下的日子也不好过
她近日母丧连着父丧
本就心郁难解
偏偏在这个时候
父亲还拿旧事羞辱她
妾身今日去潭水寺
为婶娘祈福
也想着
顺带点给九小姐的心意
大爷
这佛经若是沾染了生人的气
可就不灵验了
妾身知道
大爷心里挂念着
不如
您派人将这个
送到解记
就当是全了
她对我的恩情
澄心
大爷
你去一趟
切记
不要让任何人碰到此物
以免坏了福气
是
果然
吴太太
为盐改打点送贿
不止陌家一处
此物记载了
各家夫人老爷的喜好
太好了
有了此物
就能证明吴太太是自愿捐的
这西北有救了
有救了
夫人
夫人 有人来了
不见
谁也不见
是赵大人
嫂夫人
赵大人
陛下命我操办此事
可有什么话
捎给陌将军
是你审陌毅的话
那我就放心了
对了
正好我有些东西要捎给他
赵大人
先请坐
没事
快拿着
陌毅虽说
皮糙肉厚的
但也从来没有受过
牢狱之苦
天凉了
牢里冷
这是我和孩子
熬了三天三夜
给他做的
麻烦你给他带过去
有什么话
要捎给陌将军
老夫老妻的
哪有那么多酸话
有什么话
等他回来我再跟他说
陌毅
提审
兄弟
是你来我就放心了
够丰盛的呀
咱俩
有多久没在一起喝酒了
来
今天
咱俩好好喝两碗
满上
香啊
按理说呢
我比你大几岁
又比你
早入朝廷几年
你应该叫我一声哥呀
但是
平心而论
你样样都在我之上
永宁府的功劳
西北军的体面
全都是托了你的福
来
这碗酒
我敬你
就当是
谢礼了
陌将军骁勇
替我除了冯老四
才留我一命苟活
又在甘霖镇栽培我
该我敬你
不是说了叫哥吗
怎么还一口一个陌将军呢
不认我这个兄弟了
陌大哥
干
兄弟
我知道
西北
经不起牵连
怪我自己
非要
学别人争名夺利
到头来
争回了一把
争回了一把刮骨刀
真是苦了你了 兄弟
还得收拾残局
你嫂子
有没有什么要对我说的呀
嫂子说
下辈子还同你做夫妻
我说兄弟啊
你呀
是太不了解她了
我跟你说啊
你就算现在把我剐了
她也就流几滴眼泪
下辈子再不相见
不过 兄弟
还是得感谢你的好意
来
干了
行了
时辰差不多了
该动手了
但是兄弟
这一次
你要亲自动刀
多事之秋
别让陛下
再对你有什么猜忌
来
兄弟
往后
就劳烦你多照顾我的妻儿老小
就算是
圆了咱俩的同僚情谊
可好
你放心
这么晚才回来
可用过晚饭
吴太太的案子
我找到了一件物证
或许有用
我拿给你看看
别走
陪我待一会儿
吴太太的事
就快解决了
西北会没事的
真的
前几日
安商不是还在闹事
怎么这么快
就偃旗息鼓了
陛下
刚正不阿
加上太皇太后厚葬了吴太太
此事就算是完了
最近京中
必然琐事繁多
你先少出门
好生养着
夫人
什么时候的事
今早官府通知的
让领回来的
我已经给你跪下了
我这么相信你们
赵凌
怎么能下这个狠手啊
这么多年的交情
他怎么忍得下心啊
你为什么不同我说
我当你是亲姐妹呀
你来
你来看
你可是我这三个孩子的
干娘啊
你为什么不同我说
这些不是我们后宅妇人
所能决定的
你何苦为难她呢
不怨她
怨谁
怨你
姓陌的
你快起来
你这个没良心的
成婚三月
你便披着胡笳声出征
你老不着家
后来总算回来了
还带了个外室
我替你生了三个孩子
你怎么能就这样
撇下我们娘仨
就不管了
你起来啊
妹妹 姐姐
妹妹
姐姐
身子要紧 妹妹
说到底
怨我
不该逼他功成名就
不该老挑他的毛病
怨我不该让他去搞什么捐输
才会走到
今天这个地步啊
怨我
娘
都怨我
姐姐
妹妹
都怨我
身子要紧啊 妹妹
娘
我说过
我已寻得了关键的物证
只要交给承前府重审就好了
你为什么连这些时日都等不了
就算你拿到了行贿的册子
能证明什么
这件事
是陛下亲口下的令
要舍陌毅抚安商
真相如何
陛下在意吗
他就是想稳住盐改的局势
尽快充盈国库
这件事我们救不了他
已成定局
现在你我须尽快打起精神
好早日面对下一局
下一局
下一局又是什么
我是怕陛下
会借此升我的官
赐你诰命
还得办升迁宴
我可以演好赵夫人这个角色
但我就怕有一天
演着演着
我变成了俞夫人
而你变成了俞阁老
我越发后悔
当初
为了我的一己私欲
推你入仕途
前
西北游击将军陌毅
索贿商贾未遂
怒而戮之
其人愧对天恩
已于诏狱
伏法
陌毅
虽罪当凌迟
然念其忠勇
有摧锋陷坚之功
着
免其妻女流放
准以良民安置
陛下圣明
此案勘破迅捷
未使朝野动荡
朕心甚慰
赐赵凌
正三品昭勇将军散阶
授诰命
其妻傅氏辅弼有功
特
晋尔为
二品夫人
赐
金绣云霞孔雀纹霞帔一袭
翟冠一顶
岁禄百石
许元日
冬至
着命妇冠服入宫朝贺
祗承恩渥
钦哉
臣妇
谢主隆恩
谢
圣上隆恩
他与俞阁老斗
输了
官职却升了
四品到正三品的散阶恩赏
这才用了多久
更别提
那手串了
天子的贴身之物
满朝文武只有他有
三品妻越阶封二品
这种事
自开国至今从未有之
陛下这是明摆着
告诉满朝文武
赵凌是他的手脚
是耳目
不是西北的
你现在看不出他是输还是赢
因为
还没有到最关键的时候
皇帝的症结
是国库
谁能解决这个问题
谁就是他的
心头肉
恭喜赵大人
手里的这串青金石
盘得
可还顺手
俞阁老说笑了
承蒙陛下错爱罢了
赵大人年纪如此之轻
就手握重权
但可知
权力为何物啊
从今往后
愿意做的事情要做
不愿意做的事情
也要做
想杀的人要杀
不愿意杀的人也要杀
是不是觉得手里这个串
越来越沉
越来越烫手
你生在俞家
长在俞家
见证了俞家的长盛不衰
算有见识
依你看
这赵凌
是个什么样的人
小人觉得
他和那吴太太
没什么两样
像一根草
因为没有根
就要拼命地向上生长
还要让人知道
自己长势好
是益草
不会坏了庄稼
才不会被铲除
你说得没错
这越是从底层爬上来的人呢
就越怕两件事
一是对晋升贪得无厌
二是
一味地对上级表忠心
别看赵家
现在如烈火烹油
风光至极
但其实赵凌腹背受敌
又与西北离心
一旦皇上不保他那天
他必万劫不复
年轻人哪
不知道登高跌重啊
恭喜赵大人
恭喜恭喜呀
恭喜啊
有空
一定要来周府常坐坐啊
一定 一定
请
好
还记得在甘霖时
陌将军不好明着偏袒
可每逢调派差事
总悄悄把咱们几个
和九爷编在一处
但今儿这场合
他得笑
得让所有人知道他高兴
卫夫人家事缠身
告罪不能来
便叫人
带了份大礼过来
怎么不见西北的夫人和太太们
怕是已经请了
却不敢来呗
赵夫人
听我一句劝
夫君啊 才是终身的倚仗
今日这大喜的日子
别被外人坏了心情
是啊
出嫁从夫
既做了主母
您的一言一行
都代表了赵家
只要夫妻同心
您就等着日后
享尽荣华富贵吧
可不是嘛
来
来 赵夫人
再喝一杯
来
赵大人
日后有用得上我们的地方
随时开口
赵大人
您最得圣心
却不知这圣心
对新盐法是个什么态度
还请赵大人
透漏一二啊
是啊
陛下对盐改
究竟是何态度
还望赵大人明示
还望明示
大人醉了
快来扶大人去歇息
大人
九爷
来 慢点
慢点
恭送赵大人
慢走啊 赵大人
我怕我终有一日
不得不舍弃所有人
包括你
那不如
你我和离
我绝不会把你一个人丢在京城
你斗不过他们的
放屁
你说的什么混账话
这家里越乱
我越开心
我有一千个方法让她死
一个利用我
一个威胁我
小俞大人
好自为之吧